[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 03]
Thông qua những điều bất ngờ
để tiến vào trạng thái hỗn loạn.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Đoàn Khởi Ngôn,
cậu mà cũng đọc Triết học à?
Đọc có hiểu không đấy?
Đình Đình, cậu phiền thế nhỉ?
Tớ còn giỏi hơn cậu đấy.
[Triết học tự nhiên]
Cái đồ ngốc như cậu
cũng đòi coi thường tớ ư?
Chuyện này đâu liên quan đến
thành tích học tập.
Chủ yếu là xem
khí chất của mỗi người thôi.
Với cái khí chất thô kệch của cậu ấy,
thì chỉ hợp đọc mấy thể loại như
[Triết học tự nhiên]
tu tiên, võ hiệp...
Tớ... tớ thô kệch á?
Tớ đọc xong "Hoàng tử Bé" rồi,
trả cậu này.
Tớ nói nhầm.
Không phải thô kệch,
mà là quá non nớt, Hoàng tử bé ạ.
Tớ nói cho cậu biết,
[Hoàng tử Bé]
sự lãng mạn trong "Hoàng tử Bé"
là thứ cả đời cậu cũng không hiểu nổi.
Đừng cười nữa.
Cậu để sách gì ở góc thư viện lớp vậy?
Để tớ xem nào.
Các bạn ơi,
[Bảng xếp hạng thách đấu giữa các lớp]
ai cầm sách của Thang Đình Đình rồi?
Ở chỗ tớ.
Để tớ xem nào.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
"Cô vợ ngọt ngào độc quyền của tổng tài".
Quả nhiên mà, Đình Đình.
[Bảng xếp hạng thách đấu giữa các lớp]
Đúng là hợp với cậu thật.
Chẳng có chút chiều sâu nào,
lại còn phí thời gian.
Cậu thì biết cái gì chứ?
Tiểu thuyết ngôn tình mạng
cũng là một dạng của văn học hiện đại đấy.
Không hiểu thì đừng có nói bừa.
Được thôi, vậy để tớ
[Cô vợ ngọt ngào độc quyền của tổng tài]
đọc cho mọi người nghe nhé.
Chủ tịch Đới khẽ lên tiếng,
"Lại đây, ngồi xuống"
khiến Thẩm Mộng giật mình.
Thấy cô không chịu làm theo,
chủ tịch Đới liền từng bước áp sát,
ghé sát bên tai Thẩm Mộng,
thấp giọng thì thầm.
Đưa tớ.
"Em trốn gì chứ?"
"Chiếc cúc áo thứ hai trên sơ mi của tôi
- Đừng đọc nữa.
- vừa khéo có thể chạm vào hàng mi đang run rẩy của em."
Đưa tớ.
Làm gì vậy, đừng đánh chứ.
Có gì từ từ nói.
Đừng đánh, đừng đừng đừng.
Làm gì vậy?
Đừng đánh, đừng đánh.
Các bạn ơi,
cuốn "Nỗi cô đơn của số nguyên tố" này
tớ đọc xong rồi,
[Nỗi cô đơn của số nguyên tố]
nhưng trên bìa không ghi tên.
Là của ai vậy?
Của tớ.
[Gödel, Escher, Bach
Một bản hòa tấu vĩnh cửu]
Sao cuốn sách này lại ở chỗ cậu?
Lúc tớ đến lấy sách
thì trên kệ chỉ còn lại mỗi cuốn này.
Tuy cuốn sách này hơi kén người đọc
nhưng nội dung thì đúng gu của tớ.
Cũng xem như tớ có duyên với nó.
[Góc thư viện]
Hóa ra hôm đó tan học cậu chưa về à?
Hả?
Không có gì.
[Hôm nay mình làm bài không tốt.]
[Bài Toán sai mất một câu
điền vào chỗ trống,]
[nên chỉ được 118 điểm.]
[Nhưng bố mẹ bảo,]
[không được điểm tuyệt đối
thì coi như không làm đúng câu nào.]
[Họ nói mình là đồ vô dụng.]
[Mình thật sự đã cố gắng hết sức rồi.]
[Mệt quá, mình chỉ muốn chạy trốn.]
[Nhưng biết trốn đi đâu đây?]
Kim Bách Tuệ.
Sách của cậu tớ đọc xong rồi.
Hay lắm.
Mấy dòng ghi chú trong đó
chắc là cậu viết nhỉ?
Tớ rất thích.
Vào năm 1915, Emmy Noether
đã đưa ra Định lý Noether.
Bà có một câu rất hay,
"Toán học là tự do,"
"không bị bất kỳ
điều gì bên ngoài ràng buộc."
Rốt cuộc cậu muốn nói gì?
Ý tớ là,
bản chất của việc học là khám phá.
Khám phá vốn là một niềm vui.
Mong cậu thử tìm ra niềm vui
trong quá trình ấy.
Đừng tạo áp lực cho bản thân lớn đến thế.
[Người đua diều]
Toàn nói mấy câu chẳng ai hiểu gì cả.
Cậu đến tìm tớ là để thương hại tớ à?
Đâu có.
Ai cần cậu thương hại chứ?
Cậu thì hiểu cái gì?
Cậu nghĩ chỉ cần nói vài câu an ủi
là có thể giải quyết được mọi chuyện sao?
Đừng có tự cho mình thông minh nữa.
Lâm Tri Hạ,
đừng vội đắc ý.
Tớ sẽ vượt qua cậu, nhất định!
Vẫn buồn vì chuyện của Kim Bách Tuệ à?
Tớ đang tự nhìn lại bản thân,
tổng kết kinh nghiệm.
Tớ thấy đúng là EQ của tớ
không được cao.
Giang Du Bạch,
sau này nếu cậu thấy tớ có vấn đề gì
thì cứ nói thẳng với tớ nhé.
Tớ sẽ sửa.
Đâu cần phải thế.
Tại sao?
Cứ là chính cậu như bây giờ là được.
Khi mọi người dần hiểu cậu hơn,
ai cũng sẽ quý cậu thôi.
Cậu nói dối.
Từ nhỏ đến lớn chỉ có cậu nghĩ như vậy.
Tớ thật sự muốn thay đổi.
Cậu nói cho tớ biết
rốt cuộc vấn đề của tớ nằm ở đâu đi.
Có phải là tớ nói chuyện quá thẳng không?
Đúng.
Nhìn vẻ mặt của cậu là biết
tớ nói chuyện quá thẳng rồi.
Không phải.
Chẳng lẽ trước đây tớ cũng từng nói gì đó
làm cậu tổn thương sao?
Năm bảy tuổi,
mẹ đưa tớ đi kiểm tra IQ.
Bệnh viện trung tâm thành phố
tổ chức kiểm tra miễn phí.
Khi đó, IQ của tớ là 174.
Bác sĩ nói con số đó sau này
còn tiếp tục tăng nữa.
Giang Du Bạch, IQ của cậu là bao nhiêu?
Có thông minh hơn tớ không?
Không có.
Tớ đâu nhỏ nhen đến thế.
Nhìn vẻ mặt cậu là biết có mà.
Có lẽ...
thỉnh thoảng cũng có thật.
Nhưng thật ra tớ cũng không nhớ rõ nữa.
Bọn mình là bạn thân như vậy rồi.
Có gì thì cậu cứ nói thẳng đi.
Đừng đoán già đoán non nữa.
Ví dụ như
học kỳ một lớp Bốn.
Chuyện lâu thế mà cậu vẫn nhớ à?
Có lần đó thôi.
Chỉ có mỗi Giang Du Bạch
chịu ngồi nghe tớ giảng Vật lý với Toán
mặc dù cậu ấy chẳng hiểu gì cả.
Vậy thì đúng là lúc đó tớ quá đáng thật.
Còn cả cuốn
"Nhật ký quan sát loài người" của cậu nữa.
[Nhật kí quan sát loài người]
[Nghiên cứu sơ bộ về]
[mô hình tư duy của người bình thường]
Cậu muốn nghiên cứu tớ
[Thông qua việc quan sát
bạn cùng bàn là Giang Du Bạch,]
[tiếp tục tìm hiểu mô hình tư duy
và giới hạn tư duy của người bình thường.]
là vì...
tớ là một con người bình thường?
Đúng vậy.
Hơn nữa, trong đó cậu còn viết,
"Mình phát hiện Giang Du Bạch
cũng hoàn toàn không biết gì
về thuyết tương đối rộng nổi tiếng."
Chẳng phải cậu bảo không nhớ rõ nữa sao?
Sao giờ lại nhớ vanh vách từng chuyện thế?
Được rồi, sau này
những chuyện đó tớ sẽ chú ý hơn.
Tớ thấy một nửa tính hiếu thắng của tớ
là do cậu rèn cho đấy.
Biết sai thì sửa.
Bây giờ tớ xin lỗi cậu.
Giang Du Bạch không phải người bình thường
mà là một thiên tài vĩ đại.
Không cần đâu.
Tớ sẽ tự mình chứng minh bằng thực lực.
Được thôi, thiên tài Giang Du Bạch.
Biết vậy đã chẳng nói với cậu.
Đi nào.
Tuân lệnh, Giang Du Bạch đại vương.
Đi thôi.
Xin chiếm thêm của cả lớp
hai phút giờ ra chơi.
Cuối tháng này
sẽ có Cuộc thi Toán "Ngôi sao Hy Vọng"
cấp toàn tỉnh,
được tổ chức tại thành phố.
Đây là
cuộc thi đồng đội, mỗi đội gồm ba người.
Bạn nào có hứng thú
thì có thể tự lập đội để đăng ký tham gia.
Hạn chót nộp phiếu đăng ký cho cô
là trước thứ Sáu tuần sau.
Được chứ?
Nào,
chuyền xuống giúp cô.
Tan học!
Giang Du Bạch.
Cuộc thi Toán cô vừa nói
cậu có muốn chung đội với tôi không?
Cậu cũng định tham gia à?
Vậy ba bọn mình lập thành một đội đi.
Vừa đủ ba người.
Giang Du Bạch,
tôi hỏi cậu
có muốn cùng đội với tôi không?
Chế độ Tam tỉnh Lục bộ là
hệ thống quan chế trung ương cốt lõi
của Trung Quốc trong thời kỳ
từ nhà Tùy, nhà Đường
cho đến nhà Tống, nhà Nguyên.
Nó đánh dấu sự trưởng thành của chế độ
quan liêu phong kiến Trung Quốc cổ đại.
Hệ thống này chia
cơ cấu hành chính trung ương
thành ba hệ thống lớn: ra quyết sách,
thẩm tra xét duyệt và thi hành.
[Cùng đội với Giang Du Bạch]
[thì cuộc thi Toán
chắc chắn sẽ dễ như trở bàn tay.]
[Bọn tôi đã là điều kiện đủ để
đánh đâu thắng đó từ lâu rồi.]
[Nhưng trước khi thi,]
[tôi phải giúp cậu ấy
ôn lại một lượt các bài xác suất.]
[Cậu ấy lúc nào cũng bị mắc kẹt
ở công thức Bayes.]
Tớ đã sắp xếp xong
kế hoạch thời gian trước cuộc thi rồi.
Theo kế hoạch này,
chắc chắn chúng ta có thể giành hạng nhất.
Lâm Tri Hạ,
tớ không thể cùng đội với cậu được.
Giang Du Bạch,
cậu qua đây một chút.
Vì sao cậu không cùng tớ lập đội
tham gia cuộc thi?
Lâm Tri Hạ,
chỉ cần chúng ta cùng lập đội
thì cuộc thi này
chẳng còn tính thử thách gì nữa rồi.
Hoặc có thể nói, chỉ cần cậu tham gia
thì cuộc thi này
cũng không chẳng có gì phải nghĩ ngợi cả.
Bởi vì cậu luôn luôn đứng đầu.
Nói thật lòng,
cậu đúng là
người giỏi nhất mà tớ từng gặp.
Trở thành người đứng nhất
cùng tớ không tốt sao?
Không phải là không tốt.
Chỉ là tớ không muốn dựa vào cậu
để chiến thắng.
Tớ càng không muốn trở thành
đồng đội của một thiên tài.
Tớ cũng muốn xem thử
khi đối mặt với cùng một cuộc thi,
khoảng cách giữa chúng ta
rốt cuộc lớn đến mức nào.
Vậy được thôi,
tớ chấp nhận lời khiêu chiến của cậu.
Chúng ta cá cược đi.
Cá cược?
Giang Du Bạch,
nếu cậu đạt hạng nhất toàn khối
thì tớ sẽ gọi cậu một tiếng “thầy Giang”.
Còn nếu tớ đạt hạng nhất toàn khối
thì cậu phải gọi tớ một tiếng “cô Lâm”
để thể hiện sự tôn trọng.
Thế nào?
Cô Lâm.
Cái gì? Cuối cùng cậu vừa gọi tớ là gì?
Cậu lại muốn tớ gọi cậu là “cô Lâm” à?
Cậu vẫn còn nhớ sao, bạn Giang?
Đương nhiên là tớ nhớ rồi.
Đó chính là bóng ma tuổi thơ của tớ đấy.
Vậy thì xin lỗi nhé,
lần này cậu lại sắp có thêm
một bóng ma tuổi thơ nữa rồi.
Nếu cậu thua,
cậu phải mời tớ uống sữa dâu
trong một tháng,
coi như bồi thường
tổn thương tinh thần cho tớ.
Tớ thua
mà tớ còn phải
bồi thường tinh thần cho cậu nữa sao?
Đương nhiên rồi.
Vì cậu
mà tớ đã mất đi một trải nghiệm quan trọng
là được tham gia
cuộc thi cùng với bạn thân.
Cậu nói xem, có phải cậu nên
bồi thường tinh thần cho tớ không?
Nhưng nếu tớ thắng thì sao?
Cậu thắng à?
Tớ chưa từng nghĩ đến trường hợp đó.
Em có chuyện gì thì cứ nói đi.
Anh có biết
cuộc thi Toán “Ngôi sao Hy vọng”
cấp tỉnh không?
Anh biết.
Em đã đăng ký rồi.
Cần chọn thêm hai đồng đội,
không giới hạn trong cùng một lớp,
học sinh lớp 11 hay lớp 12 đều được.
Anh có thể tham gia cùng em không?
Anh trai tôi là học sinh của tôi.
Anh trai tôi là học sinh của tôi!
Gọi là cô đi.
Gọi là cô đi! Gọi là cô đi!
Anh không.
Anh ơi,
em thật lòng mời anh đấy.
Anh có thể…
Không thể, anh không thể.
Bộ dạng giả vờ dễ thương của em
thật sự rất xấu.
Anh ăn no rồi, em tự suy ngẫm đi.
Cái thẻ Paul George này,
tớ cực kỳ đánh giá cao nó.
Sau này chắc chắn
giá của thẻ này sẽ tăng mạnh.
Còn thẻ của tớ thì thế nào?
Thẻ Cousins này
phải khó khăn lắm tớ mới
kiếm được từ chỗ anh trai tớ đấy.
Theo tớ thấy
thì hai tấm thẻ của các cậu
đều chỉ bình thường thôi.
Còn anh gần đây đang nghiên cứu một tấm
phiên bản giới hạn mạ vàng của Kobe.
Thẻ giới hạn à?
Cậu đang nghĩ gì vậy?
Nó đâu phải thứ mà học sinh bình thường
như chúng ta có thể sở hữu được.
Đừng nói chắc chắn quá như vậy.
Không giấu gì các cậu,
chẳng bao lâu nữa tớ sẽ có nó rồi.
Đưa đây xem nào.
Cậu có cách gì để kiếm được nó vậy?
Đừng nói vội, cứ chờ xem đi.
Để tớ xem nào,
để tớ xem nào.
Cẩn thận một chút.
Không sao.
Vạn Xuân Lôi,
tớ tham gia
cuộc thi Toán “Ngôi sao Hy vọng”.
Cậu có muốn lập đội với tớ không?
Không đâu, tớ đã lập đội
với người khác rồi.
Tớ bảo cái này nhé,
bởi vì...
Đoàn Khởi Ngôn,
cậu có đồng đội thi đấu chưa?
Có muốn lập đội với tớ không?
Tớ… hay là thôi đi.
Gần đây tớ khá bận.
Thành tích của cậu rất tốt mà.
Không tham gia thì đáng tiếc lắm.
Thành tích của tớ đúng là rất tốt,
nhưng tớ không có cái chí hướng đó.
Hơn nữa,
tuy tớ không phải người đứng cuối
nhưng chắc chắn
cũng không phải người đứng nhất,
nên thôi vậy.
Có tớ thì không thành vấn đề đâu.
Lâm Tri Hạ, cậu không hiểu tiếng người à?
Người ta đã từ chối cậu mấy lần rồi,
không muốn lập đội với cậu.
Đâu phải ai cũng nhất định
phải tham gia cuộc thi.
Đang giờ nghỉ trưa mà,
không thôi đi, ồn chết đi được.
Đình Đình,
tớ cảm thấy cậu như vậy có phải là hơi
nhắm vào người ta quá rồi không?
Vừa nãy ba đứa bọn tớ nói chuyện
còn to tiếng hơn Lâm Tri Hạ nhiều,
sao cậu chỉ nổi nóng với cậu ấy thôi?
Cậu im đi.
Cậu cũng phiền luôn.
Lâm Tri Hạ.
Thẩm Phụ Huyên?
Tớ cố ý đến tìm cậu đấy.
Tìm tớ?
Cuốn sách của cậu
ở góc sách thư viện đầu năm học ấy,
“Gödel...
"Gödel, Escher, Bach"
"Một bản hòa tấu vĩnh cửu" à?
Đúng rồi.
Cuốn sách này thật sự rất khó đọc.
Tớ hy vọng một ngày nào đó
có thể nghiền ngẫm được nó,
rồi cùng cậu thảo luận.
Đương nhiên rồi.
Còn cuộc thi Toán,
cậu tìm được đồng đội chưa?
Vẫn chưa.
Vậy…
có thể tính thêm tớ vào được không?
Cậu muốn tham gia à?
Ý cậu là…
Đương nhiên rồi.
Sao cậu lại muốn lập đội với tớ vậy?
Tham gia cuộc thi cùng cậu
chắc sẽ rất thú vị mà.
Thật ra tớ biết cậu từ rất lâu rồi.
Tớ từng nghe mẹ tớ nhắc đến cậu.
Mẹ cậu là...
Thẩm Chiêu Hoa.
Giáo sư Thẩm là mẹ cậu à?
Tớ vẫn luôn giữ liên lạc với cô.
Cô thường xuyên quan tâm đến
việc học của tớ.
Chắc là vì hiếm khi mẹ tớ gặp được
một người có thiên phú như cậu thôi.
Chỉ là tớ có hứng thú
với biển cả và bầu trời sao,
nên đọc một số cuốn sách
về lĩnh vực đó thôi.
Chắc hẳn từ nhỏ cậu đã có rất nhiều cơ hội
được tiếp xúc với những điều thú vị rồi.
Tớ...
cũng bình thường thôi.
Vậy quyết định thế nhé.
Bọn mình cùng lập đội.
Còn thiếu một người nữa
là đội mình đủ người rồi.
Tớ đi tìm các bạn khác xem.
Cô bé,
về việc giải quyết
nhiễu loạn vi mô cục bộ trong thủy cung,
em có cách gì không?
Em nghĩ có thể đặt rạn san hô nhân tạo.
Khi nhiễu loạn vi mô đi qua rạn san hô,
nó sẽ bị phân tán thành dòng chảy nhẹ hơn,
giảm sức tàn phá.
Cậu ơi,
các cậu có muốn tham gia
cuộc thi Olympic Toán học không?
Thôi, thôi.
Bọn tớ chưa đủ trình.
Xin lỗi đã làm phiền.
Cậu ơi,
có ai muốn tham gia
cuộc thi Olympic Toán học không?
Thôi, thôi, không tham gia đâu.
Giang Du Bạch, bọn mình đang ôn thi.
Cậu đừng phân tâm được không?
Nếu Lâm Tri Hạ không tìm được đồng đội,
có khi còn chẳng được dự thi.
Chẳng phải càng tốt sao?
Cậu ấy không thi
cơ hội thắng của bọn mình càng lớn.
thì thắng cũng chẳng có ý nghĩa.
Ý tớ là,
nếu Lâm Tri Hạ không tham gia,
thì dù bọn mình có thắng
các bạn sẽ nghĩ bọn mình
thắng không vẻ vang.
Thiếu đi người điểm cao nhất
thì cuộc thi còn ý nghĩa gì nữa?
Đây vốn là thi đồng đội.
Cậu ấy còn không lập nổi đội
thì cậu ấy đã thua rồi.
[Lưỡi Hái Tử Thần]
[Cậu thích Hàn Canh thật à?]
[Con trai mà thích anh ấy
thì hiếm lắm đấy.]
[Đương nhiên, mình có đủ
các album của anh ấy.]
[Ôi, mình còn chưa biết
cậu là người như nào.]
[Mình còn chưa biết cậu là người như nào.]
[Ngoài đời cậu có đẹp trai không?]
[Xời, cũng được, cũng có tí đẹp trai.]
[Mọi người đều nói mình giống Hàn Canh.]
[Thật hả? Có ảnh không?]
[Mình ít khi chụp ảnh lắm, tính cách khá hướng nội.]
[Không quan trọng,
mình nói chuyện lâu thế rồi.]
[Ôi, không quan trọng,
[Hơn nữa đều là fan của anh ấy.]
[Hay gặp nhau ngoài đời, kết bạn nhé?]
[Được thôi.]
Đoàn Khởi Ngôn, sao cậu lại ở đây?
Tớ ngắm biển.
Còn cậu làm gì ở đây?
Liên quan gì đến cậu.
Hôm nay còn ăn diện nữa cơ.
Váy cơ đấy.
Đi hẹn hò à?
Đúng vậy.
Tớ đi hẹn hò đấy.
Anh bạn lát nữa tớ gặp
đẹp trai lắm.
Giống Hàn Canh.
Cậu mau đi đi, đừng ở đây vướng chân.
Giống Hàn Canh à?
Thế cậu thấy
tớ có giống Hàn Canh không?
Nước Mắt Thiên Sứ.
Đoàn Khởi Ngôn, tớ...
Cậu nghĩ gì
mà đặt cái tên quê mùa thế.
Tớ đặt tên gì thì liên quan gì đến cậu?
Còn cậu đó tự dưng kết bạn với tớ,
cũng chẳng nói trước một tiếng.
Tớ kết bạn với cậu thì sao nào?
Với lại,
cậu cũng đồng ý rồi mà.
Tớ...
Khoan đã, bà cô dừng tay.
Cậu phải nghĩ thế này.
Ít nhất cũng là tớ kết bạn với cậu.
Nghĩ xem, ở độ tuổi đẹp như hoa của cậu,
một thiếu nữ như cậu
đi gặp bạn quen trên mạng,
lỡ gặp phải người xấu thì sao?
Tớ gặp phải cậu,
- đồ lừa đảo như cậu còn tệ hơn cả người xấu.
- Thang Đình Đình, cậu có buông tay không?
Tớ không buông đấy.
Cậu không buông thì tớ sẽ ra tay đấy.
Cậu dám động tay thử xem.
Ba, hai, một.
Cậu... cậu buông ra đi, Thang Đình Đình.
Cậu buông ra đi.
Đình Đình, hai đứa đang đùa nhau à?
Vâng đùa nhau thôi ạ.
Cô Lưu đi thong thả nhé.
Ừ, hai đứa chơi vui nhé.
Cô đi nhé.
Cậu có buông không?
Cậu buông đi.
Cậu... cậu...
Cậu bỏ tay ra.
Thang Đình Đình, buông tay ra.
Không buông, cậu buông trước đi.
Cậu còn không buông,
tớ sắp ngạt thở rồi.
Mau lên.
Cậu buông trước đi.
Nhẹ tay thôi.
Đoàn Khởi Ngôn.
Thang Đình Đình.
Chú ơi, cậu ấy đánh cháu.
Bố.
Con có đánh đâu.
Cô ơi.
Là cậu ấy ra tay trước.
Có chuyện gì vậy?
Con nói bố nghe đã xảy ra chuyện gì.
Bố vừa về đã thấy con bắt nạt bạn gái.
Bình thường bố dạy con thế nào?
Là một người đàn ông ga lăng
đầu tiên là con phải có...
Phải có trách nhiệm.
Sau đó...
Phải biết lắng nghe,
không tùy tiện ngắt lời người khác.
Còn nữa.
Phải tôn trọng phụ nữ.
Con làm được chưa?
Chưa ạ.
Mẹ Đình Đình, thật sự xin lỗi.
Tôi không biết cách dạy con,
đã làm phiền cô rồi.
- Xin lỗi, xin lỗi.
- Anh Đoàn đừng nói vậy.
Con nhà mình thế nào, mình hiểu rõ nhất.
Một bàn tay thì chẳng vỗ nên tiếng.
Đúng rồi.
Đừng đánh con bé.
Con còn quật ngã người ta nữa.
Con gái lại đi quật ngã người ta thế hả?
Còn ra dáng con gái nữa không?
Đúng đấy.
Thật là.
Cô ơi, cô phải phân xử giúp cháu.
Hôm nay cháu chỉ trêu cậu ấy
ở trên mạng tí thôi,
thế mà cậu ấy quật ngã cháu.
Cô thấy có đáng bị thế không.
Không đáng thật.
Được rồi.
Con còn cãi cùn nữa.
Trên mạng?
Hôm nay chẳng phải con
ở nhà làm bài tập sao?
Lên mạng từ lúc nào vậy?
Mẹ Đình Đình,
nếu không còn việc gì chúng tôi về nhé.
Được, làm phiền cô rồi.
Anh đừng khách sáo thế.
- Vậy tôi không tiễn nữa nhé.
- Tạm biệt, tạm biệt.
Chào anh, chào anh.
Con...
Để tôi tiện tay vứt rác giúp cô.
Ga lăng quá.
Gặp sau nhé.
Cảm ơn nhé, anh Đoàn.
Về nhà mẹ tính sổ với con.
Này, cầm đi vứt.
[Thẻ nạp tiền]
Bố.
Bố uống nước đi.
Cảm ơn con trai.
Không có gì đâu bố.
Nói đi.
Trong thẻ tích được bao nhiêu điểm rồi?
Không nhiều lắm ạ.
Không sao.
Con không nói thì bố cũng tra được.
Bố con cũng từng chơi rồi mà.
Đều là người từng trải cả.
Nhưng quy tắc của nhà mình
là thành khẩn sẽ được khoan hồng,
chống đối sẽ bị xử nặng.
Con cũng biết mà.
Nên bố khuyên con,
tốt nhất chủ động nói đi.
Bố hứa không đánh con.
Không đánh thật chứ?
Chắc chắn là thật rồi.
Nói đi.
Khoảng năm, sáu mươi nghìn tệ ạ.
Năm, sáu mươi nghìn tệ?
Bố, con sẽ không bao giờ đi nữa.
Con hứa đấy.
Bố.
Đoàn Văn Minh, bố văn minh chút đi.
Đánh trẻ con là phạm pháp đấy.
Đau.
Đau, đau, đau quá.
Tan học rồi.
Xuống dưới chơi bóng một lúc đi.
Đi thôi.
Tôi mình đầy thương tích rồi.
Tôi không vận động nữa đâu.
Đều tại con nhỏ Thang Đình Đình đó.
Làm hỏng kế hoạch
săn thẻ ngôi sao của tôi.
Là thẻ Kobe bản giới hạn
cậu kể lần trước à?
Đúng thế.
Tôi dám chắc
cả thành phố chỉ có đúng một thẻ,
tôi tìm thấy ở khu game Lạc Lạc.
Đó là giải đặc biệt của họ.
Phải đổi bằng một trăm nghìn điểm.
Tôi vất vả tích hơn một tuần,
khó khăn lắm mới...
mới tích được một nửa,
thế mà lại bị bố tôi
bẻ gãy luôn cái thẻ tích điểm.
Cậu đang thiếu một đồng đội đúng không?
Đoàn Khởi Ngôn
đang rất để tâm chuyện này.
Có thể bắt đầu từ điểm này,
kéo cậu ấy vào đội.
Thẻ ngôi sao ở khu game.
Nói đến lĩnh vực mù của tớ rồi.
Trước đây tớ cũng chưa tiếp xúc mấy.
Nhưng sắp có kỳ nghỉ ngắn rồi mà.
Chúng ta đi nghiên cứu thử.
Mấy cái máy này tớ còn chưa từng thấy.
Đoàn Khởi Ngôn cố gắng lâu như vậy
mà còn không đổi được giải đặc biệt.
Bọn mình làm nổi không?
Thử xem sao.
Đoàn Khởi Ngôn quá u mê.
Tớ thấy mấy trò chơi này
chắc phải có mẹo và quy luật gì đó.
Vé số của anh đã được lưu rồi.
Được, cảm ơn.
Sao hai cậu lại đến đây?
Đoàn Khởi Ngôn,
bọn mình làm một vụ giao dịch nhé?
Giao dịch gì?
Nếu bọn tớ giúp cậu đổi được thẻ ngôi sao,
cậu sẽ gia nhập đội thi Toán
của Lâm Tri Hạ,
thế nào?
Du Bạch, đùa gì vậy?
Thẻ ngôi sao đó để ở đó lâu như thế,
cậu nghĩ muốn đổi là đổi được sao?
Tóm lại là bọn tớ tự tin sẽ lấy được.
Xem cậu có muốn hay không thôi.
Được.
Nếu cậu đổi được thẻ ngôi sao cho tớ thật
đừng nói là vào đội,
tớ làm đàn em cho cậu cũng được luôn.
Đây là chỗ xu game còn lại của tớ.
Hai cậu cầm mà chơi đi.
Trong này toàn là trò lừa đảo thôi.
Giờ thì tớ cai hẳn rồi.
Tạm biệt, tớ đi đây.
[Thẻ lưu niệm Kobe]
Sao tự nhiên tớ lại
nổi máu hiếu thắng thế nhỉ?
Tớ cũng vậy.
[Thẻ lưu niệm Kobe]
[Dù đây là lần đầu tôi đến khu trò chơi]
[nhưng nơi này
thú vị hơn tôi tưởng nhiều.]
[Những giai điệu nối tiếp vang lên,]
[ánh đèn rực rỡ muôn màu,]
[dường như đã biến cả thế giới]
[thành một hộp kẹo khổng lồ.]
[Chúng tôi chơi thử tất cả các trò chơi.]
[Cảm giác tự hào
khi cùng nhau vượt qua thử thách]
[còn chân thực và phấn khích hơn
mọi phần thưởng.]
[Mải chơi thậm chí chúng tôi
quên cả mục đích ban đầu,]
[là giúp Đoàn Khởi Ngôn đổi thẻ ngôi sao,]
[để cậu ấy trở thành
đồng đội thi Toán của tôi.]
[Khi con thú bông
tôi thích nhất rơi xuống,]
[tôi bỗng nhận ra,]
[lần đầu tiên trong đời đến khu trò chơi,]
[lại là trải qua cùng Giang Du Bạch.]
[Dù là cùng nhau làm việc gì,]
[chúng tôi đều rất gặp may.]
[Có lẽ,]
[có một người bạn tốt luôn ở bên mình]
[mới chính là món quà lớn nhất]
[mà số phận ban tặng.]
Chúc mừng hai bạn.
Tớ...
Này...
Sao làm được hay vậy?
Cái này cậu khỏi cần biết.
Theo như thỏa thuận,
giờ cậu có thể gia nhập
đội của tớ rồi chứ?
Phải đi thi thật à?
Không phải, Lâm Tri Hạ.
Tớ là người
bình thường không thích làm
những việc có áp lực.
Hay là tớ không dự thi nữa nhé?
Đã thống nhất rồi mà.
Cậu không cần thẻ ngôi sao này nữa à?
Không, không, tớ cần chứ.
Nhưng mà...
Để tớ suy nghĩ thêm
về cuộc thi được không?
Ơ kìa, sao cậu lại thất hứa thế?
Đâu phải tớ thất hứa đâu, Du Bạch.
Tri Hạ đến à?
- Cháu chào chú Đoàn.
- Lâu rồi không gặp, lâu rồi không gặp.
Đây là bạn cùng lớp của cháu,
Giang Du Bạch.
Cháu chào chú.
Chào cháu, chào cháu.
Mau ngồi đi.
Đừng khách sáo.
Lâu lắm rồi chưa đến nhà chơi.
Tối nay muốn ăn gì?
Để chú chuẩn bị.
Ăn thì thôi ạ.
Cháu đến tìm Đoàn Khởi Ngôn
để nói chuyện về cuộc thi Toán học.
Cuộc thi Toán học?
Cuộc thi Toán học gì?
Chú chưa biết sao?
Đúng là chú chưa biết.
Là thế này ạ, chú.
Đây là một cuộc thi Toán học
cấp tỉnh rất quan trọng.
Những học sinh giỏi nhất tỉnh
đều tham gia.
Vì cuộc thi thi theo hình thức chia đội,
nên đa số các bạn trong lớp
đều lập đội rồi.
Nhưng Đoàn Khởi Ngôn vẫn chưa đăng ký.
Vì vậy bọn cháu muốn đến thử
thuyết phục cậu ấy xem.
Dù cơ hội không lớn.
Vậy là
thằng nhóc này vốn dĩ
không định tham gia
cuộc thi Toán học này,
phải thế không?
Không phải đâu bố.
Con vẫn đang lên kế hoạch mà.
Chỉ là con
chưa biết nên vào đội nào thôi.
Lần thi này con rất coi trọng.
Con định đến lúc đạt giải
sẽ tạo bất ngờ cho bố.
Thế chẳng phải vừa hay.
Lâm Tri Hạ là top một toàn trường.
Đây chẳng phải cơ hội tốt nhất sao?
Đúng vậy.
Nếu con được chung đội với Tri Hạ,
chẳng phải quá tốt sao?
Con còn nghĩ gì nữa?
Được,
vậy con tham gia.
Khai giảng chúng ta
sẽ bắt đầu lập kế hoạch.
Cuộc thi lần này,
đảm bảo không nhất cũng nhì.
Cũng có ý chí ghê.
Còn không nhất cũng nhì cơ.
Được.
Dù sao xưa nay
bố cũng luôn thưởng phạt phân minh,
đã nói là làm.
Hai cháu giúp nó nhiều hơn nhé.
Đừng chỉ mải nói chuyện, ăn hoa quả đi.
Mấy đứa cứ nói chuyện nhé.
Bố sẽ chờ xem
cái "không nhất cũng nhì" của con.
Tuyệt quá.
Có Thẩm Phụ Huyên và Đoàn Khởi Ngôn,
đội thi Toán của tớ đã đủ người rồi.
♪ Gió khẽ lướt ngang qua đôi mắt anh ♪
♪ Chỉ một giây gặp gỡ,
trái tim đã khẽ rung lên ♪
♪ Câu chuyện dường như đã đổi khác ♪
Cậu làm gì vậy?
♪ Giấc mơ viển vông ấy,
biết diễn tả sao đây ♪
♪ Anh khẽ đáp lời,
một người có chút khác biệt như em ♪
Trên đầu cậu có chiếc lá.
♪ Được thấu hiểu,
hóa ra hạnh phúc đến vậy ♪
♪ Anh khẽ đáp lời ♪
Tớ còn làm gì được nữa.
♪ Em phải hiểu thế nào đây ♪
Ý tớ là,
sao trên đầu tớ lại có lá?
♪ Về anh ♪
Sao nó lại rơi đúng đầu tớ?
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
Tốc độ gió V,
độ cao ban đầu H của chiếc lá
và góc hướng gió θ đều có một công thức.
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt anh ♪
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
[Nếu ngay cả chiếc lá rơi]
[cũng có thể dùng công thức
để dự đoán quỹ đạo,]
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
[thì có lẽ cuộc gặp gỡ giữa con người]
[cũng là một thuật toán dịu dàng]
[mà vũ trụ âm thầm vận hành.]
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
[Đó vừa là tất yếu của khoa học,]
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
[cũng là sự ngẫu nhiên của tình cảm.]
[Nhưng cuối cùng mọi công thức]
[đều quy về một phương trình.]
♪ Một thoáng chạm mắt,
thế giới lại có thể nhiều mong đợi ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
♪ Một thoáng chạm mắt,
thế giới lại có thể nhiều mong đợi ♪
♪ Hóa ra cái chạm nhẹ mờ ảo là tình yêu ♪
♪ Tâm sự khó đoán đã được gỡ nút thắt ♪
♪ Khoảnh khắc anh quay đầu
chính là trở về ♪
♪ Nếu gặp gỡ là vì số mệnh sắp đặt ♪
♪ Hạt bụi nhỏ bé
trong ánh sáng lưu chuyển ♪